  Consulado: funciones e historia
===============================

    El Consulado General de España en Ámsterdam cubre todos los Países Bajos y las islas caribeñas de Curaçao, Bonaire,  Aruba, Saba, San Martín y San Eustaquio.  La función del Consulado es prestar los servicios de asistencia a los ciudadanos españoles que se encuentren en el país, tanto a quienes residen permanentemente como a quienes están de visita temporal, ya sea por razones de negocios, estudios, visitas familiares o de turismo. Los Servicios consulares son fundamentalmente los relacionados con el RMC (Registro de Matrícula Consular), equivalente a los padrones municipales de España, en el que se inscriben los españoles residentes o transeúntes en la demarcación consular, lo que les permite recibir y renovar sus pasaportes, obtener certificados de residencia y participar, los mayores de edad, en los procesos electorales que se organizan en España (excepto las elecciones municipales). En el Consulado, los españoles residentes o en tránsito inscriben los hechos que afecten al Registro Civil: nacimientos, matrimonios y defunciones. En la sección de Notaría, tanto los españoles como los extranjeros pueden otorgar escrituras públicas de toda clase, siendo las más frecuentes los poderes y asuntos relacionados con testamentarías. Desde el Consulado se presta asistencia a los españoles en situación de necesidad, posibilitando el contacto con sus familias en España y, en casos excepcionales, ayudándoles a su repatriación con una ayuda económica que posteriormente deberán reintegrar. El Consulado asiste a los españoles detenidos en Centros penitenciarios del país, que previamente hayan comunicado a las autoridades policiales holandesas su deseo de comunicarse con el Consulado, y, cuando es posible, reciben la visita de un funcionario consular. El mismo Consulado tramita y expide visados a los extranjeros extracomunitarios residentes  en los Paises Bajos que los precisen. El Consulado General de España en Amsterdam está bajo la dependencia de la Embajada del Reino de España en los Paises Bajos, colaborando con las distintas Consejerías de la Embajada en las actividades oficiales españolas. En el mismo edificio del Consulado se encuentran los Servicios de Empleo y Seguridad Social que dependen de la Sección de Empleo y Seguridad Social de nuestra Embajada en La Haya. También en el Consulado operan los Servicios de Educación y Ciencia, que dependen de la Consejería de Educación y Ciencia de la Embajada. Desde 2011 está constituido el Consejo de Residentes españoles de la demarcación consular cuya información se detalla en el apartado correspondiente. Nuestra oficina consular desea prestar la mejor atención consular posible a cuantos requieran de nuestros servicios teniendo en cuenta nuestras posibilidades y las limitaciones de personal.  
​  
 #### INFORMACIÓN ADICIONAL​

* Teléfono:   020-620 38 11
* Fax:            020-638 08 36
* Correo electrónico:  [cog.amsterdam@maec.es](mailto:cog.amsterdam@maec.es) ​
   [Enlace a la página original](https://www.exteriores.gob.es/Consulados/amsterdam/es/Consulado/Paginas/Consulado.aspx)